いつだって君は
你總是如此
恐れを知らず
無所畏懼
好きなものに
對於喜愛之物
夢中な猫みたいで
像好奇的小貓一般
君が眩しく感じるのは
你感覺到的耀眼目光
きっと僕が君を見てたから
那是我在注視著你
刺激的な思考回路
被你激盪的思路
惹かれてく
深深吸引
碧い　碧い　その瞳に
碧藍幽藍 那眼眸中
僕はまだ映らない
還未映出我的身影
君は今日もいつもの君のまま
今日的你還是一如既往
揺れる　揺れる　この気持ちは
搖曳婆娑 這份心意
どこかにしまったまま
暫且藏匿起來
今はここでただ横顔を見てる
此刻看著你的側顏便足矣
ビャクダンの香
白檀的香氣
壬氏さまの寝室
壬氏大人的寢室
なぜこんな所に
為什麼我會在這裡
あら　目が覚めたのね
哎呀 已經醒了
無理しちゃダメよ　15針も縫ったんだから
不要勉強 你可是縫了15針
医局で寝かせるのも何だって
壬氏大人說讓你在醫局睡著也不太好
壬氏さまが連れてきたのよ
就把你送來了
はい　どうぞ
給 請用
ありがとうございます
謝謝
起きたところで悪いけど　着替えられる
雖然你才剛醒有些過意不去 能換下衣服嗎
皆さんを連れてくるわ
我好把大家帶來
分かりました
我知道了
一体どういうことだ
這到底是怎麼回事
馬閃
曼陀羅花
そりゃ主人が危険にさらされればね
畢竟是主人遇到了危險
だからとて　怒鳴られる筋合いはないのだが
就算如此 我也沒理由被他怒吼
不作法ですみません
請原諒我的無禮之舉
気にするな
不必在意
それでどういう経緯であの場所にやって来たのか
那麼你為何會去那個地方
なぜ柱が落ちるのが分かったのか
又是從何得知柱子會掉下來
説明してもらおうか
能說明一下嗎
分かりました
我知道了
あれは　偶然が重なり合った事故です
那是多個偶然重合而導致的事故
しかしまるで意図的に　偶然が引き寄せられたようでした
然而這些偶然簡直像是被故意連結在一起
そういう意味では　事故ではなく事件といえるでしょう
從這點來看 或許不是事故而是事件
１つ目の偶然は去年
第一個偶然是去年
礼部の高官である　浩然さまが亡くなったことです
禮部高官 浩然大人的離世
２つ目に倉庫でボヤが起き
第二個是倉庫的火災
同時に別の場所で祭具が盗まれたこと
與此同時別處的祭具被盜
そして３つ目は
然後第三個
ほぼ同時期に　祭具の管理者が食中毒で倒れたことです
幾乎同一時期 祭具管理者因食物中毒倒下
そのどれもが　誰かの思惑で起こされたと
你是說不管哪件事都是某人蓄意而為
恐らくは
恐怕是的
さらにもう一つ　重要なことがあります
另外還有一件 重要之事
何だ
是什麼
盗まれた祭具です
被偷走的祭具
祭事では　祭壇の柱を金属線でつり上げ
祭祀時 要把祭壇的柱子用金屬線吊起
床の金具に固定していました
通過地板的金具固定
もし事故に見せかけるのであれば
若是想偽裝成事故
要である　金具を狙うでしょう
自然會盯上金具
そんなものが盗まれたら　作り直さないわけがないだろう
那種東西被偷走的話 不可能不重做吧
当然　作り直したでしょうね
當然是重做了
祭事にふさわしい　凝った装飾をすると考えられます
為了符合祭祀 還會加上精緻的裝飾
その職人に心当たりがありました
我對被請來的工匠也有些頭緒
亡くなった彫金職人か
去世的雕金師嗎
はい　盗まれた金具は　彫金細工師によって作り直されたのです
沒錯 被偷走的金具是雕金師重新製作的
もし　この金具が熱で壊れるようになっていたとしたら
如果 這個金具因為加熱而被破壞
ばかか　金属だぞ　そんな程度の熱で
怎麼可能 那可是金屬 怎麼會因為那點溫度
亡くなった彫金細工師の秘伝の技術を使えば
如果使用去世雕金師的秘傳技術
火のそばにあるだけで　溶けてしまうのです
只要靠近火就能輕易熔化
彫金細工師もこの計画を立てた一味ということか
雕金師也參與了計劃嗎
いえ　恐らく何も知らず
不 恐怕他什麼都不知道
依頼された通りに金具を作ったのだと思います
只是照委託製作了金具而已
これと同じものを　あの特殊な金属で作ってくれ
用那種特殊金屬做個同款的金具
とでも頼まれて
像這樣拜託他
しかし祭事で事故が起きれば　職人も不審に思います
不過既然在祭祀上發生了事故 工匠也會被懷疑
その前に消してしまえば
在那之前就滅口的話
依頼人の名も　低温で溶ける金属の技術も闇に葬られ
委託人的名字與低溫熔化的金屬技術都會被埋沒
とても都合が良かったでしょう
算是正中下懷了
まさか　殺されたのか
難道他是被殺害的嗎
それは分かりません
這就不清楚了
ですが　そう見せかけた事件の可能性もあります
只是可能將事件偽裝成這樣
少なくとも死んだ職人に金具の制作を頼んだ人間は
至少 拜託死去工匠製作金具的人
その技術が何であるか知っていた
肯定知道那項技術
私が言えるのはここまでです
我知道的只有這些了
分かった
我知道了
それにしても　まさかあの場に壬氏さまがいるとは
不過 沒想到出現在那裡的竟然是壬氏大人
あのまま祭事が続いていたら
要是那時的祭祀繼續下去的話
何者なんだよこいつ
這傢伙究竟什麼來頭
こんな大がかりな事件で命を狙われるに値する人物
值得這樣精心策劃來謀殺
知ったところで面倒なだけだ
知道了也是平添麻煩吧
もう私には関係ない
已經與我無關了
小猫
小貓
はい
在
お客さまよ
有人找你
例の事件　翠苓という官女が関係していたんだが
那起事件確實與那位翠苓女官有關
やはり翠苓か
果然是翠苓嗎
死体で見つかったよ
找到的時候已是具屍體了
刑部が部屋に乗り込んだ時には
據說刑部的人破門而入的時候
毒をあおって倒れていたらしい
她已經服毒倒下了
医官による検視も済んで死亡も確認された
醫官檢查以後確認了她的死亡
どうなるのですか
然後呢
あしたには棺に入れたまま　火刑に処されるんじゃないか
應該明天就會連同棺材一起火化吧
他の関係者は
其它相關人員呢
他にはいない　翠苓１人だけだ
沒有了 就翠苓一個人
あれほどこまごまとしたことを全部１人で
那樣精心實施的計劃只由一人完成嗎
とにかく　一件落着だな　それじゃ
不管怎樣 這件事也告一段落了 走了
毒をあおって死んだ
服毒自殺
本当にこれで終わりなのか
真的結束了嗎
いや　それ以前に
不 在此之前
翠苓は自殺するような女だろうか
翠苓像是會自殺的女人嗎
無気力な顔　投げやりな態度は
面無生氣 態度隨意
先がないと分かっていたからか
是因為知道自己沒有未來嗎
でも　あの時の試すような口ぶり
不過 那時像是在試探我
ここにアサガオを植えるわ
我打算在這裡種些牽牛花
蘇りの薬
復甦死者的藥
臆測じゃダメだ　断言できない
不能臆測 不能斷言
壬氏さま
壬氏大人
お願いしたいことがあります
奴婢有一個請求
何だ
怎麼了
翠苓を検視した医官と　お話がしたいのです
奴婢想和檢查翠苓的醫官見一面
死体置き場で
去停屍間看看
お前は何を笑って
你在笑什麼
好奇心に負けた
輸給好奇心了
何も壬氏さままで中に入らなくても
這種地方壬氏大人就不用進去了
薬屋が入るなら　俺も行く
藥師要進去的話我也要去
分かりました
我明白了
小猫　こちらへ
小貓 這裡
ありがとうございます
感謝
お待たせして　申し訳ありません
對不起讓各位久等了
やはりこの医官が検視を
果然是這位醫官嗎
親しげに話していた官女が死んで
之前親密交談過的女官死了
なおかつ罪人扱いされたのだから　やつれもするだろう
甚至被當作罪人 當然會很沮喪吧
でも　それだけだろうか
不過 僅僅是如此而已嗎
単刀直入に聞きます
我就單刀直入地問了
官女が飲んだ毒に　曼荼羅華が使われていませんでしたか
女官服的毒 含有曼陀羅花嗎
それは
這個
うまやの上の小高い丘
馬廄旁邊的小山坡
あそこに曼荼羅華を植えたのではありませんか
她不是在那裡種了曼陀羅花嗎
毒性は強いですが
雖然有很強的毒性
適量なら麻酔薬として作用します
但是用量合適可以作為麻醉藥使用
医局にそれがないとは思えません
我相信藥房肯定有
曼荼羅華は　白いアサガオの花に似ている
曼陀羅花 跟白色的牽牛花很相似
断言はできない
我無法斷言
症状からみてその可能性は高いが　特定はできない
根據症狀很有可能 但是無法確定
では実際に　確かめてみましょう
那我們來實際確認一下吧
何をする
你要做什麼
黙って見ててください
閉嘴看著
やめろ
快住手
開きました
打開了
翠苓　じゃない
這不是 翠苓
そんな
怎麼會
確かに　確かに翠苓だったんだ
當時 當時確實是翠苓的
本当に翠苓でしたか
真的嗎
私が翠苓を見間違えるわけがない
我不可能認錯
脈も心の臓も動いていなかった
脈搏和心跳都沒有了
キレイなもんだったよ
走時的樣子也很美
つまり　いいように利用されたんですね
也就是說 你被利用了是嗎
毒の正体を解明するために
也沒有想過要切開屍體
死体を切り刻もうとは考えもしなかった
從而了解那個毒物的真相
翠苓もそれを見越していた
翠苓也預測到了這一點
お前
你這傢伙
翠苓が使ったのは　曼荼羅華だけではありません
翠苓所用的不僅只是曼陀羅花
医局の薬の在庫数を調べれば　何を使ったか分かると思います
檢查一下藥房的庫存說不定就能得知她用了哪些
この医官を責めるとすれば
要譴責這位醫官的話
薬の管理が不十分だったことだろうか
就只是對藥品管理不周而已吧
どういうことだ
什麼意思
遺体が違うというのは
不是這具屍體是何意思
棺桶を燃やすにしても　中身が空だと怪しまれます
就算要燒棺材 裡面是空的會被懷疑
新しい棺の中に代わりの死体を入れて持ち込み
應該是在新棺材中放入代替的屍體
すり替えたのでしょう
調包了吧
だが　翠苓の遺体はどうなる
那翠苓的屍體怎麼辦
持ち出すにしても目立つだろう
帶出去就太顯眼了吧
持ち出す必要はありません
沒必要帶出去
どういうことだ
什麼意思
自分で歩いて帰ったのですから
因為她是自己走回去的
死んでいたのではないのか
她沒死嗎
人を死んだように見せる薬があります
有種藥能讓人假死
ご存じですか
您知道嗎
聞いたことはあるが　そんなのは幻想だ
聽說過 但那不是傳說嗎
どんなものだ
是什麼藥
遠い異国にあるというその薬は
聽說這藥在遙遠的異國
人を一度殺し　しばらくの後　蘇らせるそうです
能暫時殺死人 不久後又能讓其復活
詳しくは分かりませんが
我不清楚詳情
材料に　曼荼羅華とフグを使うと聞きました
但聽說材料裡用到了曼陀羅花和河豚
小猫
小貓
高順さま　空の棺桶を調べていただけますか
高順大人 能請您調查空棺材嗎
はい
好
釘の跡です
有空釘眼
恐らく死んだ翠苓が入っていたのでしょう
恐怕這裡之前放著死去的翠苓吧
そして　助けに来た者が棺桶を開ける頃に
然後來幫她的人打開棺材時
息を吹き返した
她復活了
別の死体が入った棺桶を代わりに置き
把裝了別的屍體的棺材放回去
業者の格好に変装して出ていった
喬裝成工作人員走了
そんな確証のない方法を取ったというのか
她賭在那種不確定的方法嗎
どのみち見つかれば死罪になるのでしょう
不管怎樣被發現了都是死罪吧
私なら喜んで賭けますよ
是我的話 倒樂意賭一把
いや　お前の場合違うだろ
不 人家又不是你
ここに遺体がないということは
這裡沒有屍體
翠苓は賭けに勝ったということです
說明翠苓賭贏了
代わりの死体が燃やされた後なら完全勝利だったはずですが…
替代的屍體燒之後就是完全勝利了
そんなまねはさせない
豈能讓你得逞
生きていたら　会いたいですね
要是還活著的話 真想見見你啊
捕まえるためじゃない
倒不是為了抓住你
数々の事件を事故に見せかけた知識
把各種事件偽裝成事故的知識
それをやってのける度胸
以及完成它們的膽量
何より自分の命を賭けの代償にしてまで
更別提即便要賭上自己的性命
皆をだまそうとしたしたたかさ
也要欺騙眾人的強韌
こんな人物がさっさとくたばっては　面白くないだろう
此等人物草草殞命就太沒意思了
蘇りの妙薬　絶対に作り方を教えてもらう
勢必要讓你教我復生靈藥的做法
すみません
不好意思
何だ
怎麼了
脚を縫ってもらえませんか
能幫我縫一下腿嗎
傷口が開いたようなので
傷口好像裂開了
それを早く言え
你早說啊
楼蘭さま
樓蘭娘娘
結局　翠苓のことは秘密裏に終わらせた
最終翠苓一事隱秘收場了
翠苓という官女についても　あいまいな点が多い
關於女官翠苓 模糊的點很多
医官によると　彼の師が彼女の後見人だったという
據醫官說 他老師是她的監護人
数年前　彼女の才能を見抜き　養女に迎えたらしいが
似乎幾年前 老師看出了她的才能 收她作養女
それ以前のことはよく分からないという
然而再往前的事就不清楚了
長丁場になりそうだな
會是一場持久戰啊
小猫を送り届けてきました
小貓已經送回去了
いつも悪いな
一直以來麻煩你了
また傷口が開くようなことをされてはいけませんから
可不能再讓她那傷口裂開了
しかし　心配なのはケガだけではない
只是 要擔心的不光是傷口
変人こと　羅漢のこともある
還有羅漢那個怪人
父親であることは確かなようだが
看來他確實是她父親
薬屋の態度を見る限り　事情があるのだろう
但就藥師的態度來看 應該有什麼內情吧
明日は後宮だな
明天是去後宮吧
はい
對
問題ないかと　いつもと同じです
沒有問題 和往常一樣
すなわち微妙な味だと
就是說味道還是很奇怪吧
嫌なら飲まなくてもよろしいのに
您不想喝的話可以不喝的
一応のけじめだ　宦官としてのな
這畢竟是作為宦官的責任
鼻をつまむのは　人前ではやらない方がよろしいかと
最好不要在別人面前夾著鼻子
随分幼く見えます
看著很幼稚
分かっている
我知道
洗練された所作　天女の笑み　ハチミツの声
舉止文雅 笑如天女 聲如蜜
後宮が現帝のものになった５年前に宦官となった
五年前當今皇帝收了後宮時成了宦官
よわい二十四の男　それが壬氏なのだ
二十四歲的男人 這就是壬氏
壬氏の仮面をかぶると決めてから
自從決定戴上壬氏的面具
こうして毎日　男でなくす薬を飲み続けている
我就像這樣每天服用抑制男性功能的藥
そのうち本当に不能になりますよ
有朝一日真的會萎的哦
お前だって同じだろ
那你不也一樣
子はもう成人していますし
我小孩已經成年了
先日　孫がもう１人生まれました
而且前幾天還添孫子了
孫って上の息子の方か
孫子 是長子的嗎
はい
對
末の息子もそろそろ嫁をもらってもいいのですが
老么也差不多該娶妻了
末子って馬閃だろ
老么是馬閃吧
まだ十九じゃないか
他不才十九嗎
ええ　あなたさまと同じ十九です
對 跟大人您一樣十九歲
宦官壬氏は二十四だが
宦官壬氏已經二十四歲了
さっさとお手つきをつくって
你一副想說趕緊找個女人
こんな仕事終わらせろとでも言いたげだな
把這份工作結束掉的樣子
早く孫を抱かせてください
讓我早日抱孫子吧
努力する
我盡力
ごきげんよう　壬氏さま
壬氏大人 近來可好
今日もまたステキな衣装ですね
你今天的裝扮也很漂亮呢
ありがとうございます
謝大人誇獎
壬氏様
壬氏大人…
主上は楼蘭妃の元に通ってはいるが
雖然聖上有臨幸樓蘭妃府邸
あまり食指が動かないという
但似乎興致不大
楼蘭妃はかなりのシャレ者で　髪も化粧もコロコロ変わる
樓蘭妃非常喜歡打扮 髮型和衣著也經常變化
訪れるたびに妃が誰か分からなくなり
似乎每次來都讓人認不出誰才是妃子
混乱するそうだ
讓聖上有點混亂
それでも10日に一度は　通うことにしているらしい
即便如此似乎也會十天一次臨幸此地
楼蘭妃の父親が　先の皇太后に気に入られた重臣であり
畢竟樓蘭妃的父親 是先皇太后所寵幸的重臣
下手に扱うわけにはいかないからだ
所以不能隨意冷落
乗り気でないといえば　里樹妃も同じだ
說到提不起興致 里樹妃也是一樣
先の帝の幼児趣味を嫌悪している今の皇帝は
由於當今皇帝厭惡先帝的幼女喜好
里樹妃に手を出すつもりはなさそうだ
並沒打算對她出手
少女の頃に今の皇帝を産んだ皇太后は
在豆蔻年華時生下當今皇帝的皇太后
その十数年後　もう１人子を産んでいる
在數十年後 又產下1子
その際　医官は皇太后に付きっきりになり
在那時 醫官對皇太后片刻不離
何事もなく無事に出産を終えた
小皇弟平安出生了
だが　阿多妃の出産は皇太后の出産と重なったためにないがしろにされ
然而 由於阿多妃的分娩剛好跟皇太后撞上
結果　阿多妃は子宮を失い
結果 阿多妃喪失了子宮
今の皇帝の初めての皇子も間もなく亡くなった
當今皇帝的首個皇子 也在不久後夭折了
もしその時の子が　今生きていれば
要是當時的皇子 現在仍活在世上
くだらぬ妄想だ
真是無聊的妄想
さっさと次の東宮をこしらえてしまえばいい
趕緊再生個太子就好了
来たのね
您來了啊
随分とお疲れのようですが
您看起來很累呢
はいはい　あなたたちはお仕事に戻って
好啦好啦 你們幾個趕緊回去做事吧
はい
是
実は
其實
後宮ですか
後宮嗎
ああ　玉葉妃の月の道が途絶えているらしい
沒錯 玉葉妃似乎月經停了
月の道　すなわち妊娠の可能性があると
月經 所以說可能是有喜了
いつからでしょうか
小的何時出發
今日からでも行けるか
今日動身可以嗎
はい
遵命
頼んだぞ
拜託你了
むしろ都合がいい
倒不如說正好
後宮内は男子禁制
後宮內禁止男性入內
名前も聞きたくないあれと顔を合わせることはないだろう
就不會遇到連名字都不想聽到的那傢伙了
もしかして　気を使ってくれたのだろうか
難道說 他是在為我考慮嗎
どちらにせよ　また毒見役
不管怎麼說 又能試毒了
あら　機嫌がいいのね
哎呀 你很開心呢
いえ　そんなことは
哪有的事
残念ねえ
真是遺憾
せっかく鍛えがいがある子が入ってきたと思ったのに
難得來了個經得起磨鍊的姑娘
ねえ
對吧
久しぶりの後宮生活は　以前と変わらず
久違的後宮生活 跟以前無異
毒見の毎日を過ごしている
過著試毒的每一天
問題ありません
沒問題
月経が来ていないこと以外　これといった確証はない
除了沒來月經之外 沒有其他證據
阿多妃の件でも思ったが
經過阿多妃那件事我也在想
ただの好色おやじじゃないのかもしれない
皇上可能不僅僅是個好色大叔
相談役としても心強かった阿多妃が去り
就算可靠的談心對象阿多妃已經離去
代わりに入内してきたのは
而代替其進宮的
宮廷にすら影響を与えかねない変わり者の娘
是可能對宮廷造成影響的奇怪姑娘
むげにもできず
又不能不搭理
だからといって子ができても厄介
但是要讓她懷上了也很麻煩
頭の痛い話だろうな
還真是令人頭痛呢
ねえねえ　聞いた
喂 你聽說了嗎
三姫の１人が
什麼 三頭牌之一的
そう　身請けされるんだって
沒錯 聽說要被贖身了
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：mugi  ミミ  飛魚  蓋亞　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：astrayveller　後期：MIR　繁化：悠月子
身請け
贖身
綴られた文字から浮かぶ表情
字字斟酌 傷神浮現
便箋に染みてく　まあるい涙
點點淚珠 書箋盡染
日々の中で　後回しにしてた寂しさが炙られてく
每日寂寞揮之不去如火焚身
あなたの前じゃいつでも幼くて
吾於爾前 一如童稚
ほら
且看
愛は薬　泣いて　泣きじゃくった頬に
愛即為藥 啜泣臉頰泗橫流
刻む笑い皺　雨は上がって
凝刻笑紋 雨過天晴
愛は薬　濡れて　やせ細った夢に
愛即為藥 淺夢一場淚沾裳
注がれるエール　伝うぬくもり
傾注鼓舞 以表溫情
いつかひとりごとじゃなく
總有一天不在呢喃
ありがとうを言えるまで
衷心道出謝意
届かなくなる前に
在聲嘶力竭前
その目を見て言えるまで
對視吐露真情
贖身計劃